Ok, penso che siamo in diretta.
Ok. Sì.
Lo schermo era momentaneamente oscurato, ma.
Ciao a tutti.
Benvenuti nel Laboratorio di Active Inference.
Questo è il 5 febbraio. 20, 21.
E siamo qui nella Model Stream 4.0 con Ryan Smith e Christopher White.
Sono Daniel Freedman.
Sono un ricercatore post-dottorato.
in California e un partecipante
Forse voi due potreste semplicemente presentarvi brevemente.
Sì. Per chiunque non l’abbia ancora.
sono stato a guardare le sessioni precedenti,
Sono un investigatore
Per la ricerca sul cervello a Tulsa, Oklahoma.
Ciao, sono Christopher Wyatt.
Sono un dottorato.
studente presso il MRC Cognition Brain Sciences Unit di Cambridge, Inghilterra.
Fantastico.
Bene, siamo qui oggi in parte quattro,
che sarà l'ultima sezione
non sarà l'ultima volta
ma è la quarta di quattro in questo articolo, passo dopo passo
tutorial sull’inferenza attiva e sulla sua applicazione ai dati empirici.
Puoi trovare un link al più
versione aggiornata di quella risorsa nelle descrizioni del video.
E per quanto riguarda i punti del processo, se hai domande o commenti
o pensieri durante lo streaming, puoi digitarli nella chat live
e lo affronteremo quando il momento sarà opportuno.
Se hai domande sorte dopo questa diretta o se la stai guardando.
dopo che sia successo,
cercare di affrontarlo nelle sessioni future
Per imparare e partecipare, e per imparare come partecipare.
vai a active inference dot
organizzazione dove potrai trovare maggiori informazioni su Active Inference.
Oggi durante la nostra quarta sessione, sarà piuttosto entusiasmante.
perché abbiamo coperto molto del lavoro di base.
E Daniel per questo, giusto?
Non stiamo ricevendo niente. Daniel. Oh.
Un secondo.
Ok, ci senti?
No. Sì, ti sei bloccato.
Va bene.
Dai un momento.
Va bene, va bene.
Questo è come succede
Ritorna agli eventi,
e mi unirò agli eventi
Va bene.
Figo.
Aspettando. Questo è solo come è.
Benvenuti allo streaming in diretta, tutti.
Figo.
Guarda quella fantasma. Daniel Freedman.
Può essere espulso.
Sei davvero molto silenzioso di nuovo.
OK, ok. OK.
Sì, a causa delle impostazioni del dispositivo.
Ok. Sì.
Grazie Microsoft Teams per aver facilitato queste conversazioni.
È ancora attivo e in corso, è solo un po'.
piccolo intoppo con Teams che ora abbiamo risolto.
Quindi è risolto.
Ma lo dicono bene.
Non so se questa altra persona possa essere allontanata, prendila via.
Tutto a posto, comunque. Grazie.
Ok, forse.
quello o uno.
Lo spettro del passato di Daniel.
Va bene.
Farà cadere automaticamente come dopo che l’hai condiviso su condividi, tutto a posto, ok?
Ok. Perfetto. Ok.
Pensavo che funzionasse.
Ok, quindi siamo ancora.
Siamo ancora vivi e in funzione.
Sì, ok.
Va bene.
Quindi, fai una domanda o c'è qualcos'altro?
Sei un po' nel mezzo, dici qualcosa.
Se potessimo iniziare con un breve ripasso per chi ha già visto.
le prime tre sessioni, fino a dove siamo arrivati oggi?
E allora dove ci porta questo?
Ok. Quindi sì, come breve riepilogo,
Daniel ha detto che lo scopo intero di questo tutorial
che abbiamo pubblicato era per cercare di creare metodi per davvero
costruzione modelli di Active Inference e applicazione a dati sperimentali.
Vogliamo
per cercare di rendere quei metodi più accessibili a un pubblico più ampio
perché fino ad ora è stato piuttosto
difficile da trovare un po' chiaro
Risorse per principianti per iniziare ad apprendere questi tipi di metodi.
E così l'intero tipo dell'intero.
il punto di ciò che abbiamo trattato finora è stato un po' in costruzione
alla sezione qui
se l'attenzione dovesse ancora essere focalizzata su
essere in grado di utilizzare realmente questi modelli per esperimenti.
Quindi ovviamente le sezioni precedenti
potrebbe essere utile da soli se vuoi fare lavoro di simulazione
e ci sono molti articoli che riportano lavori di simulazione.
Ma per quanto riguarda l'applicazione dei modelli
e il lavoro di simulazione che fai a
agli esperimenti reali
comportamento dei partecipanti e, sai, prevedere cose
parlando di risposte neurali e studi con RMI e cose del genere
allora tutto si riduce a quello che
Quindi nelle sezioni precedenti abbiamo
Sai cosa per energia,
cosa variazione per energia è ciò atteso per energia
qual è la motivazione per fare active inference, quali sono i potenziali benefici
superano i modelli tradizionali di reinforcement learning
sai, cose, cose come quelle sono un po' il nocciolo della questione.
E poi abbiamo parlato di come costruire l'inferenza attiva,
modelli di processo decisionale per l'osservazione parziale.
E come esempio, abbiamo costruito un
un modo semplice per esplorare ed utilizzare un modello, che sfrutterò.
Quale modello di test dovrei dire,
come un semplice esempio concreto di come costruire un modello.
E abbiamo mostrato alcuni
simulazioni sia per la percezione e il processo decisionale e per l'apprendimento
con quel modello.
E così e poi abbiamo anche un po'...
ha fatto una pausa da quello.
Torneremo ad affrontarlo ora.
Ma abbiamo anche fatto una pausa da quello
modelli gerarchici e la teoria del processo neurale
ma ora torneremo
per utilizzare il modello di compito Esplora Sfrutta perché lo è
più semplice e diretto in termini
di come fai con il comportamento dei partecipanti e di come lo adatti.
Così, tutto questo, come ho detto, serve per usare il modello di compito
abbiamo costruito come esempio
Quindi, Christopher.
Non lo so. Sì.
Ottima sintesi.
Cristoforo,
o cosa ti ha colpito di più.
Dalle sessioni precedenti?
Perché sei così profondo nel gioco e produci davvero.
questo manufatto è stato divertente per noi e per il pubblico semplicemente
sta parlando attraverso per capire perché così, cosa lascia su qualcuno
Chi è stato coinvolto nella generazione di questo artefatto ora che parla.
Circa
domanda interessante, immagino, e
Ho pensato che avesse fatto.
e sono proprio così, in questo contesto ho iniziato il mio dottorato di ricerca
quattro mesi fa, quindi questa è un po' nel contesto di capire
non solo come costruire questi modelli
o scusa come insegnare ad altri a costruire questi modelli piuttosto
effettivamente come costruire questi modelli da soli e applicare le mie domande di ricerca
e quindi non ho mai effettivamente fatto loro corrispondere tutto quello che ho fatto
finora è stata teoria, essenzialmente ho fatto molto lavoro di simulazione
ma no
Non credo.
Non lo so.
Penso che sia effettivamente il fronte attuale nell’inferenza attiva.
sta effettivamente cercando di capire come far funzionare questi modelli sul campo.
E c’è una cosa davvero complicata, la maggior parte delle persone
chi lavora su Active Inference in modo pratico e con le tue immagini.
Quindi io, per esempio, «io intendo nel vostro dipartimento motore
So che, Ryan, stai lavorando con le tue immagini
anche.
È in realtà
È difficile testare questi modelli nel campo dell'imaging cerebrale.
La tua imaging è davvero difficile, in realtà.
Penso che molte delle previsioni più chiare siano effettivamente in termini di
il tuo processo teorico sono in realtà cose che potresti testare davvero facilmente
con l’optogenetica, non con l’optogenetica
Ma dica previsioni su circuiti micro
che Active Inference certamente rende
posso molto volentieri
possono essere testati facilmente in un modello su roditore.
È davvero difficile testarlo su un umano.
E così penso
il punto
che sto cercando di fare in modo piuttosto prolisso
Penso che dobbiamo riflettere molto profondamente quando creiamo modelli.
parlando di cosa sta realmente cercando di risolvere.
Vogliamo semplicemente un'ipotesi direzionale?
nel qual caso non è necessario adattare queste cose ai dati?
Stai solo dicendo che sarà più grande del giorno,
che è ancora migliore di gran parte della psicologia.
Siamo sinceri
sì.
È davvero interessante.
Il caso di neuroimmagini presenta alcune difficoltà specifiche, enormi quantità di dati
in un sistema
ha dinamiche interne ed esterne enormemente complesse come il cervello.
E stai generando una quantità enorme di dati
E nel libro di testo SPM ci sono capitoli e capitoli di normalizzazione
e rimappando
per gestire questi dataset estremamente complessi.
E ora abbiamo quasi completato quel framework.
E ora, proprio come hai detto, dove sta colpendo
la strada sta nell'essere applicata
È un po’ una sorpresa.
È, almeno per quanto riguarda me e probabilmente altri,
la casa di SPM, lo stiamo vedendo, si applica a sistemi oltre al cervello
immaginando e ci sono anche altri sistemi che aiutano a informare la nostra ricerca di neuroimmagine.
Così cose piuttosto interessanti
Va bene, allora iniziamo pure?
Sembra ottimo e chiunque nel chat live.
ponetene qualcuna
Grazie mille.
Ok, quindi uno
Una breve cosa che volevo menzionare è che un paio di volte fa.
abbiamo parlato, abbiamo coperto l'apprendimento,
ma da allora volevo semplicemente informare le persone
abbiamo effettivamente individuato un piccolo errore nella sezione dell'apprendimento
nell’ultima versione che abbiamo ora corretto.
E ha a che vedere con il modo
il termine di novità e l'energia libera attesa che viene aggiunta
ti viene aggiunta l'energia prevista quando stai imparando.
Quindi questo è ciò che guida il termine di esplorazione dei parametri atteso per l’energia.
Guida essenzialmente un agente a cercare politiche che gli forniscano maggiori informazioni,
in questo caso, come appare la matrice.
Spiegateci meglio qual è il rapporto tra gli stati
e le osservazioni.
E ci sono termini equivalenti che potrebbero essere aggiunti
Se stai cercando di imparare
transizioni di credenze o altre matrici
Ma così ora giusto per rendere
abbiamo effettivamente aggiunto
due esempi aggiuntivi di come calcolare
il termine di novità, per essere chiari.
Se nessuno avesse la versione più aggiornata
e sei interessato a sapere in un certo senso il tipo
dettagli rigorosi su come funziona l'apprendimento
nel formalismo, sai, potrebbe essere utile
scaricare la versione aggiornata così da avere
ulteriori esempi di lavoro per avere un'idea migliore di come funzionano.
Quindi volevo solo chiarire.
Come dicevo, non era...
Non è un grosso errore, ma un piccolo errore.
se lo leggessi potrebbe essere confuso.
Così volevo solo fare
ciò che volevo
Ma oggi, come ho detto,
il focus sarà sull’effettiva costruzione di modelli di compito.
Così e applicandoli ai dati.
E in realtà, sai, probabilmente, sai, questo
non è necessariamente questo l'unico modo per farlo.
Ma l’ho suddiviso in questo modo
in circa sei passaggi che sono probabilmente un buon tipo di euristica
sai, la roadmap o qualunque cosa
per fare questo tipo di lavoro.
Quindi la prima cosa è che devi avere un compito
e devi far eseguire quel compito ai partecipanti.
E la seconda cosa è
più modelli per quella stessa attività
nel caso di parzialmente osservabile
modelli di processo decisionale di markup nella formulazione dell'inferenza
che può riferirsi a duse o generare
comportamento simulato per quella task.
E così una volta fatto,
allora la cosa successiva da fare è
i valori dei parametri in ciascuno di quei modelli
che può riprodurre al meglio
il comportamento di ogni partecipante
ad esempio, in un modello, potresti trovare
che il primo partecipante, il modello possa riprodurre
il comportamento del primo partecipante, il migliore se ha un particolare
dici, il valore per quanto vogliono la ricompensa.
Quindi per esempio, come il valore di...
o come la vedi come una precisione della distribuzione di preferenza.
Potresti scoprire che
hai bisogno di un valore inferiore per farlo ripetere il comportamento.
Bene,
e ma hanno bisogno
qualcosa come un tasso di apprendimento più elevato
un valore di precisione dell'azione inferiore, giusto?
Ci sono tanti parametri diversi in questi modelli che abbiamo trattato.
e diversi valori per quei parametri saranno destinati a
migliorare
Questo modello sarà in grado di riprodurre meglio il comportamento di una persona
contro un altro sul compito.
E quindi ciò richiede di avere un certo algoritmo di stima,
qualcosa che fondamentalmente cerca e analizza nel modo migliore
diverse combinazioni di parametri
il comportamento di un partecipante dato.
E così via e così via, come ho detto, quelle chiamate stime dei parametri
algoritmi e ce ne sono alcuni
tipi che puoi usare.
Menzionerò brevemente alcune cose e poi entreremo nel dettaglio su
quello che è probabilmente più coerente con
il genere generale
dello studio dei modelli di Active Inference, che è
un schema chiamato Variational Bayes.
Una volta che hai trovato per ogni modello
i valori dei parametri che meglio descrivono ogni partecipante, poi vuoi sapere,
Ok, qual è il modello migliore tra quelli?
E così in quel caso, avete bisogno di un modo per confrontare
quanto bene in media ogni modello
può riprodurre il comportamento dell'intero gruppo dei vostri partecipanti.
Ogni modello avrà i suoi parametri ottimali per ogni partecipante
ma i parametri ottimali per un modello potrebbero comunque fare meglio
più adatti rispetto ai parametri del miglior modello alternativo.
E di nuovo approfondiremo questo
e poi una volta che hai identificato il modello migliore
Allora e questo
ma è davvero importante che tu debba in qualche modo confermare
che i parametri nel miglior modello
possono essere recuperati.
Così puoi sentire la discussione su se il modello è identificabile
i parametri del modello possono essere recuperati.
E questo è qualcosa che espanderò di nuovo.
Ma ma l'idea di base è o 11
un modo piuttosto semplice di pensarlo è
cosa succederebbe se fosse il caso che due persone diverse
combinazioni di valori parametrici sono ugualmente valide
a riprodurre o spiegare
il comportamento di un partecipante dato?
Se fosse così, allora non c’è niente di unico.
combinazione di valori parametrici.
Queste sono più o meno le migliori combinazioni di valori dei parametri.
E questo significa che
potresti prendere
un insieme di valori parametrici, generare un comportamento con esso.
Quando hai eseguito la stima su quello, potevi ottenere
un insieme di stime dei parametri molto diverso.
E se è così, allora le stime dei parametri.
sta ottenendo effettivamente
non sono necessariamente affidabili o unici
La migliore descrizione
e quindi che i parametri non sono recuperabili o non c’è di sorta.
l'insieme di parametri unicamente migliore
sotto quel modello.
Dovresti fare così per assicurarti che sia vero per il modello vincente.
E se non lo è, allora potresti scendere
e vediamo se è così.
Va bene.
Per trovare il modello più adatto.
Idealmente, vorresti trovare il modello più adatto.
che è anche chiaramente recuperabile,
e infine, una volta che hai identificato
il modello recuperabile vincente
e hai questo insieme di stime parametriche che descrivono ogni persona.
Queste sono variabili diverse individuali, giusto?
Una persona ha una maggiore precisione nell'azione e un'altra persona.
ha una distribuzione di preferenze più precisa rispetto ad un'altra.
E in questo momento, potete portarli al livello del gruppo
e si può dire, ok, sai, per esempio,
ha un gruppo sanitario valori di parametro diversi in media?
piuttosto, ad esempio, un gruppo con depressione o un gruppo con ansia?
Puoi dire, sai, quali valori dei parametri usare
prevedere qualcosa in modo continuo, sai, in modo continuo?
Resta.
Forse livelli di ansia più elevati sono associati a una minore precisione nell'azione
o qualcosa del genere.
E vi mostrerò alcuni esempi di questo tipo.
Allora, per prima cosa,
sai, abbiamo già affrontato questo in sessioni precedenti
per esempio, o semplicemente esempi di questo, ma ce ne sono molti diversi
tipi di compiti che puoi modellare
che è un piccolo vantaggio dei modelli di Active Inference
è che non riguardano solo il processo decisionale come componente principale.
Puoi anche usarli per modellare compiti percettivi di tipo semplice.
Così Christopher, in una sessione precedente,
ha mostrato come costruire un modello
di un semplice "oddball" percettivo o di un compito locale-globale
che riguarda quasi interamente la percezione.
Non otterrai necessariamente differenze individuali interessanti
nel comportamento in queste attività, ma puoi mostrare differenze in, ad esempio
Potenziali di evento simulato negli studi EEG.
E in linea di principio, potresti adattare il dispositivo auricolare.
per trovare i parametri migliori per una persona.
Puoi anche fare
inferenza o decisioni di tipo prospettico
come pianifichi il futuro e prendi una decisione
basato su ciò che ti aspetti dalle future conseguenze
che è una cosa del genere
un po' come
ciò che vi mostrerò o con il compito Esplora Sfrutta.
Ma l’attività Esplora Sfrutta che mostreremo è in un certo senso
molto simile a un compito di apprendimento per rinforzo standard.
È solo necessario cercare informazioni per poter veramente sapere.
anche imparare
E poi, infine, potresti combinarlo con la neuroimmagine.
nel contesto di previsioni dall'area dell'elaborazione neurale
che è quello di cui abbiamo parlato
e ciò che abbiamo trattato riguardo al modello gerarchico che
Cristoforo ha coperto
dunque dovrei dire
che questo è un po' un campo emergente abbastanza nuovo.
E quindi non ci sono molte pubblicazioni,
articoli empirici
Capisci, è qualcosa che il nostro laboratorio ha in un certo senso...
per rendere più comune la pratica
che è di nuovo, parte della motivazione
un maggior numero di ricercatori possono fare una cosa del genere.
Ma per sapere, lavoro principalmente in psichiatria computazionale
e così, sai, se questo è stato usato per mostrare, diciamo,
ad esempio, meno preciso, meno azione, precisione e sostanza
uso di sostanze e tassi di apprendimento più lenti
per esiti negativi e disturbi da uso di sostanze
sai, abbiamo mostrato cose del genere.
Una maggiore incertezza decisionale è associata a
persone con depressione, ansia e uso di sostanze
nel contesto di approccio, evitamento, compiti di conflitto.
E più recentemente, usiamo anche una cosa più semplice.
Percezione bayesiana
per mostrare differenze nella precisione sensoriale e in un'intercetta di contesto.
Quindi per esempio, quando le persone
come, come
proprio o accuratamente le persone percepiscono i propri battiti cardiaci,
ci sono delle differenze interessanti
tra, di nuovo, clinico e multiplo
gruppi clinici e partecipanti sani.
E poi, infine, e sai, uno dei primi articoli che hanno utilizzato questo
un approccio del genere era quello di Phillips, quarterback papers in cui hanno guardato
previsioni sul midollo allungato
midbrain, risposte dopaminergiche
e cambiamenti nella percezione dell'energia libera attesa
il termine che avevamo discusso nelle sessioni precedenti.
E sono riuscito a mostrare delle belle relazioni tra questi attesi
aggiornamenti di precisione e risposte neurali utilizzando se MRI
in una regione del tronco encefalico
nelle neuroni dopaminergici.
Quindi questo è solo un esempio, questi sono esempi recenti. Ma,
sappiamo, speriamo che altri ricercatori possano e possano, sai, costruire su.
Sul quel diaporama neuro.
Questi esempi.
Stiamo vedendo alcuni esempi di diverse tecnologie come l’MRI.
Ma abbiamo anche sentito che va oltre le neuroimmagini, l'ambito di questi metodi.
E stiamo anche vedendo alcune domande o condizioni biologiche.
relativo alla tua esperienza clinica.
Permettetemi di elogiare quei due assi di variazione con i metodi
nelle domande biologiche
E c’è una domanda nella chat che chiede quali tipi di compiti
riflettere la relazione tra programmazione dinamica
e l'inferenza attiva, ad esempio, Belman
Grazie per l'approfondimento.
Come possiamo collegare alcuni di questi fenomeni biologici?
e usi metodologici
a domande algoritmiche su ottimizzazione, programmazione dinamica?
Sì, intendo, è una domanda eccellente.
Abbiamo effettivamente una bozza recente che arriva prima come autore principale a Costas.
dove lui
è stato in grado di trovare alcune prove per dimostrare
quando Active Inference è
E per quanto riguarda uno, la conclusione era in termini
dell'azione di inferenza con politiche di un solo passo
è Belmont ottimale nel contesto dove
la precisione della distribuzione di preferenza è massima
è massimamente preciso riguardo a qualunque sia l'esito della ricompensa
modelli di inferenza attiva
l’idea di base, il prototipo minimo, lo schema che abbiamo discusso qui
non sono ottimali di Belmont o non sono garantiti
nel contesto di più fasi
così come qualità temporali profonde
ma mentre l’inferenza più recente e sofisticata
Gli algoritmi sono ottimali per le politiche profonde.
perché corrispondono più o meno all'induzione inversa.
Quindi è così
quella è la risposta più breve che potrei dare a quello.
Cristoforo, hai tu...
aggiungi qualcosa lì?
Ehm, no,
Sì, stavo giusto per indicare la frana, il costo della carta di qualità.
Ho pubblicato il costo di articoli che penso siano rilevanti nella chat.
Grazie per la domanda. E continua.
Ok, quindi per essere chiari, questo è un articolo molto specifico
che, sai, Lance e io e, e altre poche persone
pubblicato come preprint
Così, sto parlando di un particolare articolo
di, di Lance.
Quindi intendo, posso certamente arrivare a quel punto.
quello specifico, e così le persone sanno di quale mi sto parlando.
La relazione tra dinamico
programmazione e active inference al caso discreto finito orizzontale con.
Sì.
Quello è.
Per studiare la forza di attrito e Smith.
Sì, ok, bello.
Va bene.
Spero che questo aiuti
Ok, quindi ora passerò un po’».
i passaggi qui che stavo descrivendo
un po' uno alla volta, giusto,
Quindi il primo passo è che i partecipanti devono eseguire un compito, giusto?
Quindi in questo caso e dovrei dire per alcune di queste, è davvero...
si presume che le persone abbiano seguito le sessioni precedenti al momento
le nostre limitazioni non ci permettono davvero di coprire tutto lo sfondo
in modo che qualcuno possa guardare questo senza averlo visto
gli altri e seguire attentamente
Quindi, per chiarire, se qualcosa è un po' confuso
allora le sessioni precedenti sono più o meno necessarie.
Percorriamo le matrici e alcuni dei gradi di libertà in questa configurazione.
Penso che sia bello dare un'occhiata agli altri video se
Non l'hai già fatto.
Ma ma, sai, come una breve
un po’ di ripasso sul compito che stiamo discutendo,
all'inizio di ogni prova, l'agente parte da uno stato iniziale e poi può...
scegli direttamente uno dei due distributori automatici e se hanno ragione vinceranno $4.
Ma se hanno torto, lo faranno 10 e iniziano senza sapere.
sai, come una probabilità a priori su se sia il sinistro o quello destro
se si tratta dal contesto
in cui è più probabile che vinca il sinistro o quello destro.
Quindi è solo 5050.
È piuttosto rischioso scegliere subito quello giusto.
almeno prima di aver imparato se uno di loro è effettivamente più probabile
se il contesto in cui si è più propensi a vincere è più comune.
Quindi invece, l'altra cosa che l'agente può fare
possono scegliere di ricevere un suggerimento e il suggerimento glielo indicherà
se il bandito di sinistra è quello nel contesto
è più probabile che vinca
e in ciascuno dei contatti sul lato sinistro nel contesto dove quello sinistro è
sarà migliore, pagherà l’80% dei casi, mentre nel contesto giusto
il giusto darà il buon frutto
Ma la trappola è che se scegli di seguire l’indizio,
allora vincerai solo $2 se indovinerai quello giusto dopo.
Quindi questo sacrifica questo tipo di ricerca di ricompensa e ricerca di informazioni,
se cerchi informazioni
Se scegli subito, allora otterrai una ricompensa maggiore
Se hai ragione.
Quindi negozia specificamente
ricompensa e incertezza
e qui si trova molto di
Non ha senso a meno che tu non abbia seguito le sessioni precedenti.
È questo il secondo, devi costruirne uno.
più modelli del compito di cui abbiamo appena parlato.
Useremo due varianti diverse del modello una dove
stiamo solo per adattare
il parametro di ricerca del rischio e il parametro di precisione dell'azione
e un secondo modello in cui si assume anche che l'agente abbia un tasso di apprendimento
o che ci siano differenze
Per chi non si ricorda, il rischio
la ricerca del parametro corrisponde semplicemente all'ampiezza di questo valore RC.
Quindi, quello che dice è a tempo
due, se l'agente osserva
allora il valore di quella vittoria sarà in Rs
e se aspettano e scelgono
osserva questo oggetto in tempo,
Se vincono, allora il valore che vinceranno sarà
questo valore di Rs diviso per due.
Così così qualunque Rs finisca
sono il successo al terzo punto temporale, se capiscono l'indizio è la metà di quello.
Sto per impostare per ogni persona qual è quel valore RS,
che sta di nuovo per ricerca del rischio, che sarebbe chiaro a chiunque
Chi ha seguito le sessioni precedenti, perché più questo valore è alto, il...
l’impulso esplorativo minore
e questo significa che saranno più propensi ad assumersi il rischio e semplicemente
Scegli una delle macchine da slot casualmente
invece di cogliere l'indizio per prima
Quindi il secondo parametro
è questo parametro di precisione dell'azione alfa.
E tutto questo dice in sostanza
dalla selezione di un'azione
Quindi la nostra corrisponde a qualunque sia la probabilità
è di un'azione, data la data una politica
scalato da questa alpha cosa e poi softmax per diventare un
una semplice distribuzione di probabilità ancora.
Così controlla come più o meno è preciso
la selezione dell'azione è data la scelta di politica
e poi finalmente nel modello,
dove assumeremo anche che un agente abbia un tasso di apprendimento
altro che solo il tasso di apprendimento ottimale di uno
allora stiamo anche andando a ottimizzare
ETA qui, che è il tasso di apprendimento.
E questo dice che le tue credenze
la probabilità che il contesto sia
La fessura sinistra è migliore rispetto alla fessura destra.
Aggiornamenti basati sulle tue credenze su ciò che...
quello stato, qualunque fosse lo stato vincitore
Di nuovo, quattro volte il passo uno.
Quindi, in sostanza ogni prova,
Qualunque fossero le credenze posteriori sugli stati,
il conte viene semplicemente aggiunto
a qualunque stato precedente dei nostri stati iniziali.
Sarà nel prossimo istante, ma è scalato da questa stima del tempo.
Quindi, sai, se ETA è uno, allora parlerà a causa di uno ancora.
se se sa con certezza
Se l'ETA è 0,7,
sette per ogni prova, dato che la distribuzione del posteriore era come 10
così, quindi, così.
l’impostazione di base è che adatteremo o
solo RC e Alpha
E l'ETA.
e una nota a riguardo, Ryan,
Mi piace il passo di costruire uno o più modelli perché stiamo pensando.
circa Active Inference
È fondamentale, sai, l’intera questione tra strumentalismo e realismo.
Stiamo usandola come strumento,
e questo significa che stiamo iterando sui modelli
collegare i nostri modelli tra loro in modi specifici, come
Rendi quello più semplice e poi crea uno che aggiunge semplicemente una variabile in più.
E poi non è che stai chiedendo qual è il modello di Active Inference qui?
È qui che troviamo l’approccio dell’inferenza attiva e la combineremo.
Le nostre prospettive e creeremo più modelli e li confronteremo.
Quindi l'unico fattore limitante è questo
Quanti modelli possiamo considerare all'inizio?
e quanto può essere saggio il nostro processo di selezione del modello?
Quindi è semplicemente un modo pluralistico ma pragmatico per affrontarlo.
dicendo costruisci uno o più modelli, perché altrimenti non cadi mai
nel trappola di pensare.
Stai creando il modello di Active Inference perché non c'è il modello.
di qualsiasi cosa. Statisticamente, sono solo strumenti.
Quindi è una prospettiva davvero utile.
E quindi questo non è solo un piccolo
È qualcosa che ricorda allo scienziato o al modellatore che in realtà...
realizzando uno dei molti o infiniti modi di pensare a una situazione.
Sì, cioè, cioè, speriamo che tu abbia davvero proprio...
rifletti profondamente sui modelli più plausibili che vengono forniti attualmente
teoria e, sai, attuale, precedente o ricerca empirica precedente, giusto?
Quindi intendo, dovrebbero essere informati da. Sì.
Così stai solo cercando il modello che ha...
la più alta evidenza che le osservazioni o il comportamento forniscono
la più alta evidenza per.
E sì, è sempre possibile che ci sia.
un altro modello che non hai ancora pensato, che sarebbe migliore.
Ma, sai, se hai un modello che spiega il comportamento molto bene
e lo fa meglio di tutti gli altri
puoi pensare che, allora è
individui interessanti, a ripetizione, portare a noi
analisi a livello di gruppo
così così ok, così,
sai, per entrare un po' nel dettaglio
in termini del codice e della struttura di MATLAB, e tutto, sai,
devi fare prima di tutto questo.
Quindi hai un comportamento del partecipante, giusto?
Mostra l'indizio
uno che mostra l'indizio e poi il giradisoglio due, ok,
Ora mostra la macchina da slot subito o la macchina da slot due subito
e così via.
E devono essere codificate correttamente per ogni prova.
E la struttura MVP che, ancora una volta
Le sessioni precedenti spiegheranno.
Quindi la struttura MVP in MATLAB
per ognuno così per ognuno
Ogni numero all'interno di queste parentesi.
Qui si terrà il processo
E il punto che senti è il,
la matrice che descrive ciò
codifica le azioni intraprese dal partecipante
Ora, se ricordiamo
lo stesso rigo qui corrisponde al fattore di stato uno, che è il contesto
se è meglio destra o sinistra
Non è qualcosa di controllo dell’agente.
È stabile all'interno di un trial.
Quindi questi si limitano ad ottenere
per la seconda riga, comunque.
Questo è il fattore di stato che corrisponde alla selezione dell'azione
per rispondere, sai, all'azione
prendendo spunto e azione
Quindi se un partecipante avesse fatto così alla prova, uno
allora dovresti inserire due
Capito. Hanno scelto l'indizio
E quindi devi iterare questo su tutte le prove nel compito
così uno per concludere i test, qualunque cosa abbiano fatto.
Quindi è la versione base.
E in questo caso, come ho detto,
Ci sono due azioni o due colonne e due fattori di stato.
dove solo le righe che sono al secondo sono il controllo
quindi ora p 00 sono le osservazioni.
Quindi ancora, se conosci il M,
il modo in cui abbiamo impostato il modello per questo compito prima, ci sono tre diversi
modalità di risultato, tre diversi tipi
Quindi la prima modalità di osservazione,
Quindi in questo caso, si è semplicemente ancora di osservazione iniziale.
se osservi due, significa che ti dà un indizio che il primo è migliore.
E se osservi un tre, questo è l'indizio che quello giusto è migliore.
Quindi in questo caso, hanno ottenuto l'osservazione che quello a sinistra è migliore
quando dicono
uno a uno, perché dopo hanno avuto l'indizio,
ritorno semplicemente all'osservazione tipo l'osservazione iniziale
o la modalità suggerimento
mentre per la seconda modalità
Qui, quali sono le vittorie e le sconfitte?
per i primi due passaggi temporali,
un po' l'osservazione iniziale qui
perché hanno scelto l'indizio
Quindi non c’è stato vittoria o sconfitta.
E poi al terzo istante,
I vincitori codificati come tre in questo modello, e due sono perdite codificate da due.
E poi il risultato finale
la modalità è solo l'agente che osserva ciò che fa.
Quindi in questo caso, questo dice semplicemente avvia e avvia stato
ha scelto di seguire l'indizio e poi ha scelto quella sinistra
inizio trasmissione
ha osservato se stesso
scegliere l'opzione dello slot sinistro.
Ecco fatto.
Così, tutto quello che devi fare quando invece
simulando il comportamento, stai effettivamente
sedendosi dove si sta effettivamente inserendo il comportamento dei partecipanti
adattarlo per adattare un modello ad esso.
Allora devi solo, sai, tipo...
tradurre il comportamento nei dati grezzi in una forma simile a questa
che corrisponde all'azione e al risultato
rappresentazioni nel modello.
E, e così via.
Dai, inseriscili tu prima".
e poi una volta fatto questo,
allora devi usare
che fondamentalmente significa
simulare il comportamento in quel modello
fino a quando non trova un modello che massimizzi
la sovrapposizione della probabilità di scegliere i partecipanti
della probabilità
il partecipante ha effettivamente scelto.
Resta.
Quindi per esempio, se avesse scelto l'Indizio
l'addestramento di una macchina sul banco degli accusati e troverà un insieme di parametri
che si applicano in tutti i tentativi
che l'agente simulato avrebbe anche scelto la mano, seguito
scegliendo la fessura di sinistra.
Ci sono un certo numero di stime diverse
algoritmi che possono essere utilizzati.
Capisci, la soluzione più semplice è qualcosa come una ricerca su griglia.
Quindi in questo caso, diciamolo, hai solo due parametri
che questo è solo arbitrario chiamato alfa e beta.
Si può più o meno suddividere questo in piccole griglie, diverse combinazioni
dei valori dei parametri
Quindi per esempio, tipo, parametro 0,24 alfa
e il valore parametrico 34 beta.
E poi puoi semplicemente codificare, ad esempio, la probabilità
del
Il modello riceve le azioni dei partecipanti.
Quello sarebbe il posteriore,
o semplicemente la probabilità
un elemento è stato fornito il comportamento e quei valori di parametro.
Intendo, quindi in questo caso c'è un risultato chiaro e piacevole come se...
questo valore qui, qualcosa come 0.3
e per questo
è il miglior insieme di parametri in modo massimale e unico
per riprodurre il comportamento di quel partecipante.
E e in questo caso,
stai usando qualcosa chiamato
chiamato massima verosimiglianza così stima della massima verosimiglianza
che significa semplicemente di nuovo,
e imposta dei parametri per o quali il
la probabilità del comportamento dei partecipanti, dato che il modello è il più alto
che è un tipo di probabilità, giusto?
Stai cercando il valore di massima probabilità
che sei semplicemente in questo
caso, nel codice con questo,
uguali probabilità più alte
del comportamento.
Anche nel modello, puoi fare anche qualcosa di un po'.
Quindi per essere chiari, quello che vorremmo effettivamente è l'inverso di questo.
Dovremmo voler la probabilità di un modello
dato il comportamento del partecipante,
Quando si effettua l’inferenza di massima verosimiglianza, si sta semplicemente assumendo qui
hai essenzialmente una probabilità a priori piatta per ciò
la probabilità sui modelli è.
Quindi se è questo il caso, allora la probabilità del modello
il comportamento di una persona è semplicemente proporzionale a
la probabilità.
Ma un'altra cosa che puoi fare
si chiama su una mappa o stime posteriori, che è la stessa cosa
eccetto che non presuppone
Va bene.
Quindi se inizi semplicemente con un'aspettativa precedente che un modello
è migliore di un altro, allora puoi incorporare tale informazione in
nell'ottimizzazione dei parametri
E questo è un esempio di questo
potresti trovare questa distribuzione in termini di semplice probabilità
la probabilità dei dati dato il modello
dove una combinazione di parametri sarebbe la migliore.
Allora potresti anche avere una qualche ragione per avere un'antecedente.
aspettativa che i modelli qui sotto.
Capisco, si è probabilmente più inclini.
E quindi se si combinano quei ragazzi insieme,
puoi ottenere una distribuzione posteriore un po' diversa, no?
Come qualcosa di molto simile, un set, modello molto simile vince in questo caso.
Ma questo è solo perché il comportamento
ciò sta guidando la probabilità qui è semplicemente già un ottimo adattamento.
Quindi detta influenza dei precedenti domina in gran parte.
Ma non sarà sempre così.
Quindi queste sono due approcci.
E e ancora, puoi farli con una semplice ricerca su griglia
Puoi fare qualcosa.
Quindi dovrei dire che la ricerca su griglia
Quando hai pochi parametri, non ce ne sono molti.
E il motivo è
perché più parametri hai, più le dimensioni aumentano
questo spazio parametrico diventa
fare una ricerca lunga in modo interattivo
attraverso ogni possibile combinazione
Cosa fai allora?
se utilizzi un processo di discesa del gradiente.
Proprio come la discesa del gradiente sull'energia libera
quello di cui stiamo parlando
Arriva alle posteriori su stati e posteriori o politiche.
Quindi c'è un…
molto interessante l'incrocio tra il modo in cui si stimano i modelli,
la discesa del gradiente e il modo in cui lo fai effettivamente, il modo in cui ActiveInference.
I modelli di inferenza aggiornano le loro credenze tramite discesa del gradiente.
Quindi in questo caso.
È un punto molto valido, e voglio sottolineare una somiglianza.
in differenza, perché le persone potrebbero aver sentito parlare di questi discese graduali
algoritmi per statistiche descrittive o per adattare modelli descrittivi.
Così è da andare di nuovo dai dati che sono empirici a un modello descrittivo
statistiche descrittive
E se si tratta di una regressione multivariabile,
non solo una ricerca su griglia, ma che puoi fare un semplice massimo
un approccio alla probabilità come un approccio di meno quadrati o qualcosa del genere.
Devi utilizzare un tipo di ottimizzazione complessa e multidimensionale
per arrivare a quella statistica descrittiva.
E poi c’è questa piccola svolta dove, in realtà, in Active Inference,
Potremmo stare utilizzando quelle tecniche computazionali,
stiamo stimando i parametri di un modello generativo sottostante
e poi c’è questa bella piccola restituzione dove effettivamente il modello generativo è
Implementando anche quello.
Sì.
Quindi, quindi e così in questo caso,
devi assolutamente
un certo valore a priori
perché con la discesa del gradiente, non esplori ogni combinazione.
Stai iniziando quello che stai facendo
in un certo punto,
e poi sei proprio come quando stai minimizzando l'energia libera
e in un modello di Active Inference, stai cercando valori vicini
e cercando un valore che abbia un'altezza maggiore
probabilità o inferiore per energia.
E poi continui semplicemente a farlo in modo iterativo
fino a quando non trovi un certo valore
dove la probabilità smette di aumentare
o l'energia smette di diventare più piccola
e ciò corrisponde poi
a tua stima o la tua posteriore posteriore
stima dei parametri
Per un dato partecipante e.
quando lo fai
con gradiente per energia, poi questo corrisponde
all’approccio effettivo
o effettivamente utilizzando nel nostro esempio, che è il base variazionale.
Quindi la variazione di base,
Imposta il valore medio della distribuzione a priori e la priori.
varianza per ogni parametro,
e poi fai una discesa del gradiente fino a trovare un insieme di parametri
che minimizzano per energia, che è ancora
un'approssimazione all'evidenza del modello
quindi, ma è importante
da tenere presente le potenziali limitazioni
di questo approccio, che se vedete qui
questo spazio parametrico
sembra proprio che ci sia una specie di bel singolo, giusto?
Come minimo locale, giusto?
Luogo locale dove l'energia è più bassa o
dove di nuovo,
forse come in cima alla montagna in questo
la massima probabilità
loro di solito lo fanno
verosimilitudini
E un problema è questo tipo di
lo spazio dei parametri non ha bisogno di avere un paesaggio così netto.
Potresti ritrovarti, ad esempio, con un paesaggio.
stiamo semplicemente passando a un caso bidimensionale.
Ora sembra un po' questo
valore con valori precedenti che conosci, come questo tipo di rosso
Raggruppatevi qui, poi se lo fate con una discesa del gradiente.
Potresti finire per rimanere bloccato in un minimo locale come questo.
dove sai, e poi
dici che, sai, in realtà,
perché se mi muovo in qualsiasi direzione, allora l'energia libera aumenta
mentre
effettivamente il minimo globale, quello che vorresti raggiungere
È diverso?
quello è dall'altra parte di questa piccola collina di energia libera.
E così, sapete, questo è un esempio dove
Sto scegliendo le prior corrette come importante.
per ottenere le stime dei parametri migliori.
Ma questo parla anche della specie di cosa
che stavo dicendo prima,
se imposti i tuoi parametri più o meno bene
allora anche se la combinazione di parametri qui
è quello che ha effettivamente generato i dati,
potresti rimanere bloccato in questo,
non ti fornirei le stime dei parametri corrette.
Questo è
perché quello che ho detto prima riguardo
valutare la recuperabilità è davvero importante.
Quindi anche se dice che è importante
scegliere buoni prior o capire quali sono buoni prior
e ci sono dei modi interessanti per cercare di ottimizzarlo.
Quindi ci sono tecniche bayesiane gerarchiche.
Non ne parliamo esplicitamente, ma dove puoi più o meno…
e queste non risolveranno necessariamente questo problema, ma dove puoi
più o meno, si può pensare che stimi i parametri
Per ogni persona
e poi nota "oh, guarda, sembrano tutti spostati".
Sai,
la distribuzione di questi sembra
sai, così
effettivamente sembra che la distribuzione sia più del genere qui.
E così forse...
Scegli quello.
scegli
come nuovi prior
per rifare le stime
fino a quando non trova valori che
che essenzialmente è è
aiutarti a trovare i valori dei priori ottimali.
Ma ancora, non lo faranno loro sempre
Risolvi questo tipo di problema con quel paesaggio accidentato.
Sai.
Un altro piccolo pensiero, in realtà ci sono quasi tre strati con il punto rosso.
Quindi noi come agenti in un paesaggio.
Dobbiamo effettivamente elaborare delle politiche come agenti nel nostro settore per aggirare i problemi.
minimi locali, come la mia porta è chiusa,
Prima di poterla attraversare.
Allora come faremo ad adattare le politiche?
per noi sotto incertezza pervasiva?
Bene, stiamo facendo questa stima dello stato con una politica C in modo da poter effettivamente...
allora come convergeremo
utilizzando un po' come un algoritmo di discesa del gradiente interno
non fonti internamente, solo all’interno degli agenti computazionalmente.
È semplicemente molto interessante perché le persone potrebbero avere
Immagino ci sia una persona che vede questo e dice,
Oh, abbiamo parlato di ottimizzazione per un anno nel mio corso.
Ho sentito parlare di non e convesso.
Tecniche di ottimizzazione non convessa o paesaggi di fitness accidentati.
E c’è un altro gruppo di persone per cui questa teoria dell’ottimizzazione...
potrebbe essere piuttosto innovativo per il modo in cui hanno affrontato la modellazione prima.
Quindi un’interessante e da mettere nella quarta sezione come
quello ha detto molto.
Cose interessanti.
Resta.
Voglio solo chiedere a Christopher,
Vuoi aggiungere qualcosa prima di continuare con noi?
No, questo fa davvero parte molto del lavoro di Ryan.
Sì, sono qui se hai bisogno.
Vorrei qualcosa di più di un benvenuto per aggiungere pensieri o se hai altri spunti.
Aspetti tecnici.
No, no, niente di vero.
Chiederei magari qualche domanda se qualcosa dovesse succedere, se emergono delle cose perché
Sarò impegnato in questo a un certo punto nel prossimo paio di mesi, ma
sì, quindi.
Ottimo.
Quindi
Ok, quindi
così come ho detto, il tipo di dettagliato
un esempio che utilizzeremo è il base variazionale.
E notare che la variazione del messaggio in crash è ancora ciò che gli agenti stanno usando
all'interno
all'interno dei modelli di Active Inference, che abbiamo parlato prima.
Ora stiamo usando qualcosa di molto molto simile a questo
o mio, intendo dire, tecnicamente dovrei dire
ora utilizza il passaggio di messaggi marginale nelle versioni più recenti.
Ma ancora, questo viene coperto è molto simile alla passaggi del messaggio variazionale.
È solo un piccolo miglioramento,
ma stiamo usando
allo stesso tipo di approccio per stimare i parametri
per stimare i parametri che le persone stanno utilizzando,
i parametri che sono un po', sai, potenzialmente un po
memorizzate nel loro cervello in un certo senso
così stiamo facendo il gradiente discendente
variazione per energia, come ho menzionato, e come ho menzionato
devono specificare i valori medi e le varianze iniziali per ciascun parametro
e poi si spostano semplicemente i valori precedenti nella direzione
dello spostamento crescente delle probabilità d'azione.
Ma quello che stai facendo
sul Variazionale per Energia è
sto solo provando
trovare il valore di massima verosimiglianza come fai con una ricerca su griglia
invece quello che stai cercando di fare
Dovrei dire che
la penalità di complessità, parte di essa
e questo fondamentalmente significa
se le persone ricordano da Variational per l’Energia quando ne abbiamo parlato
prima, il modo più semplice o intuitivo di pensare ad esso
è solo complessità meno accuratezza.
Pronto?
E quanto sia complessa una cosa è, dipende da quante volte devi cambiare le tue convinzioni.
Quindi se inizi con valori precedenti specifici, allora più...
devi spostare quegli spostamenti
ciò che spingerà
Inferenza variazionale per energia in alto.
mentre contemporaneamente
sarà considerato il modello che predice meglio il comportamento.
Quindi, ciò significa,
ad esempio, sai, se inizio con un valore precedente
che dicono giù per qui, tipo come,
allora dovrà passare
Un bel po' di strada da fare prima di raggiungere un insieme di valori parametrici che si adattino bene.
Immaginiamo, se dovessi ricominciare.
Qui, non dovrà spostarli così tanto.
Se dovessi farlo, allora potenzialmente invece di
l'intervallo posteriore stimato
sta effettivamente optando per questa cosa
Potrebbe smettere, diciamo,
Un po' più in basso di così o qualcosa del genere.
Perché ciò massimizza, quello che porta ad alta accuratezza.
mentre non si deve nemmeno spostare molto i valori dei parametri
non dover cambiare troppo le proprie credenze
Una credenza precedente informata.
Quindi è, sai, è importante,
Pensare che questo assuma
qualcosa che gli antecedenti che hai, che li hai per una ragione, giusto?
Che si basano realmente su qualcosa
così che così che in realtà rende effettivamente senso
non spostarli troppo lontano dai valori precedenti.
E in pratica, il motivo per cui questo è utile
è perché una cosa che spesso accade quando si fa solo la massima verosimiglianza
È questo il massimo?
la probabilità sarà in relazione al tuo specifico dataset, giusto.
Il tuo particolare insieme di parametri o di partecipanti.
Ma spesso se scegli semplicemente il valore della massima verosimiglianza
allora questo è un po' troppo adattato
se applicassi esattamente lo stesso modello
agli nuovi partecipanti, potrebbe non funzionare altrettanto bene
perché era appropriato, sai, cose specifiche
che non erano generalizzabili
Arrivederci, arrivederci.
mettendo questo tipo di complessità
che significa che le previsioni di quel modello sono più probabili da generalizzare
per un nuovo gruppo di partecipanti più tardi, così da prevenire l'overfitting.
che è un problema molto comune e anche le statistiche frequentiste standard.
Ok, quindi, così che è quello che stai facendo.
Una base variazionale è questo nel tipo di complessità
un problema di accuratezza in cui si sta prevenendo l’overfitting massimizzerà
l'accuratezza delle previsioni del modello
Ok, quindi
come ho menzionato, devi fare un confronto di modelli per identificare
Qual è il modello migliore?
Ora, supponiamo.
Così mi sono appena reso conto che dovrei probabilmente metter qualcosa in moto qui
per vedere se devo.
Quando effettivamente entriamo nel codice qui a breve,
una di queste cose richiede molto tempo
diciamo.
Così l'ho impostato per memorizzare le cose.
Voglio semplicemente un controllo triplo che non lo debba.
sai, imposta questa cosa
diciamo.
Sì, quasi ho fatto, dovrei controllare questo in anticipo
sì, quindi
Interessante, comunque.
Molto interessante.
E Christopher, vuoi aggiungere qualcosa
Beh, Ryan sta cercando di capire cosa è.
mi piacerebbe imparare questi modelli o quali competenze vorresti
avevi prima
altro che, ovviamente, il tuo tutorial?
Intendo,
Penso che tutti coloro che hanno fatto
sì, la psicologia universitaria è probabilmente a un certo punto nel loro I
Ho studiato scienze cognitive come studente universitario, ma ho seguito molti corsi di psicologia.
Intendo dire, prendi cose psicologia.
Molte persone leggono questo libro di Andy Field e lui ha un capitolo su
una specie di così
regression esoterica e frasi introduttive.
Mi sembra di non aver mai fatto questo.
Non mi vedo mai farlo.
ma ho scritto questo capitolo a riguardo,
Sarò molto impressionato da quanto mi sembra di sapere.
Così che potrebbe,
probabilmente descriverà fino in parte la mia esperienza con questo tutorial.
Ok, quindi i risultati sono rapidi.
Sarò solo
e spiega perché dovrei aver iniziato questo. Questo
È, ma.
quindi cosa succede se imposti questa cosa a SIM uguale a cinque
allora cosa farà è genererà effettivamente un comportamento simulato
per sei partecipanti ipotetiche
dove ogni partecipante ha una combinazione diversa
dei valori di parametro che sta generando quel comportamento simulato.
E poi cosa farà
applica l'algoritmo di stima
e ti fornirà un insieme di risultati.
E poi farà un modello bayesiano
confrontazione per identificare il modello migliore
È. E poi cercherò di farlo.
Cercherò di impostare il
Quindi dirò semplicemente quattro o
per quanto riguarda, sai,
sta effettivamente facendo le cose da soli a casa.
Sto per...
Ho impostato questa cosa su 32 tentativi.
per ogni simulazione
Forse se lo imposto a 16
Allora andrà più velocemente.
Sto pensando a quello che sta succedendo.
Persone che osservano queste equazioni ogni volta che due matrici o due
I numeri vengono moltiplicati
Quindi stiamo un po' annidando le moltiplicazioni di matrici
dentro di ancora più grandi.
Quindi se vuoi impostare i passi per due
click più lunghi per quattro modelli, sai, per quattro partecipanti
inizia davvero ad espandersi rapidamente,
passaggi intensivi.
Sì.
Quindi sono qui solo per...
per mostrarevi cosa sta succedendo, ho appena iniziato questa cosa
e se guardi nella finestra di MATLAB
Qui, sta calcolando la log-verosimiglianza.
Quindi LX sta per log likelihood
ripetutamente sotto un determinato insieme di valori parametrici.
E in questo caso è -31 e sta cercando di minimizzare ciò.
In questo caso, lo si avvicina a zero.
Quindi massimizzare in un certo senso, ma avvicinarlo di più allo zero.
Ora si passa a una discesa del gradiente
e ora si scopre che ok, ora la log-verosimiglianza è -22.
Quindi siamo ancora più vicini allo zero.
E ancora, la stessa cosa ora siamo a -19 e continuerà a salire.
fino a quando non si stabilizza su un valore stabile.
E in questo grafico
che si aggiornerà ogni volta,
che ti mostrerò qui.
Questo mostra semplicemente...
Ignora, dovrei dire queste.
Permettetemi di spiegare come queste routine erano state originariamente progettate
Per DCM per modellazione causale dinamica con un primario.
Quindi molti di questi grafici e anche
i tipi di etichette che hanno
Si applicano solo ai DCM.
Quindi, sai, quindi ignora tutte le etichette.
Ma il punto qui è che
Ogni iterazione mentre si passa da sinistra a destra è una nuova stima
della verosimiglianza del log
per ogni
per l'insieme dei valori di parametro.
Sta cercando durante la discesa del gradiente.
E così vedrete che dopo un po'.
La cosa sta semplicemente evolvendo, convergerà verso un valore.
Adesso sono le 17:35 e poi le 17:16.
Quindi la cosa sta iniziando a convergere verso una stabilità.
minimo
verosimiglianza logaritmica
Quindi ora, sai, ho trovato un sito che è ancora a 16.
Quindi la cosa sta ancora convergendo per un po
e qui sotto, queste sono le deviazioni posteriori.
Sto tornando di nuovo, ignora l'ignorare
ma il modo in cui puoi leggere
corrisponde ai valori precedenti che hai impostato.
E se qui il livello sta scendendo, allora
il che significa che la stima del parametro a posteriori è, è più bassa in questo momento.
È diminuito rispetto al valore precedente
la cosa rosa che la circonda, quella è la varianza posteriore.
Quindi in questo caso e parametro
uno qui è la precisione dell'azione e del parametro
due è l'area di ricompensa per la ricerca del rischio.
Penso che possa verificare se sono al contrario o meno.
Qual parte di quelle è.
Ma questo sta solo dicendo che qualunque sia il primo parametro,
la, la inferenza posteriore
la stima media qui, sai,
corrisponde effettivamente alle unità reali del M del parametro.
Non è molto sicuro nella stima del valore medio posteriore.
Ecco qui il secondo parametro,
è anche questa una posteriore negativa
ma è molto, molto sicuro di quel post.
La tua stima
così che è questo cosa significa.
E questi si aggiorneranno ad ogni iterazione.
Ma ora si può vedere che in realtà la cosa continuava ad esplorare
e ora è effettivamente stato trovato
un insieme di valori parametrici che,
sai, continua
il comportamento simulato decisamente migliore, non è vero?
Ora è a -13.
Così puoi vedere questo annuncio quasi convergere per un po
ma ora sta effettivamente ricominciando ad aumentare
eventualmente, eventualmente
davvero, davvero bene nel trovare valori che spieghino il comportamento bene.
Una cosa che dovrei sottolineare, però, è che i valori effettivi di questi
il valore assoluto di questi non sono realmente informativo
perché sono fondamentalmente somme
le probabilità dell'azione per ogni prova.
Quindi questi numeri saranno più alti se il compito ha più tentativi.
Quindi, di per sé, ciò che conta sono solo i valori relativi.
Mi ricorda, immagino, mi ricorda molto i metodi bayesiani.
seguire genetica
qual è la probabilità di questo albero filogenetico?
È stato dato un numero da un programma, che suona strano da pensare.
lo spazio degli stati di tutti gli alberi
Ma si scopre che facendo questo tipo di discesa del gradiente,
cercando tra tutti gli alberi possibili,
che genera i tipi di dati osservati
e quindi è davvero interessante vedere come funziona.
e fa piacere vedere il numero diminuire.
Quindi, quindi
Ora, in questo caso, ha convergente per la prima persona
e queste erano le deviazioni posterieori.
E qui il comportamento simulato
del partecipante
Quindi si può vedere che i parametri fanno bene il comportamento, giusto?
Le probabilità sono piuttosto alte.
sotto quelle parametri per ogni azione
Ci sono alcune piccole eccezioni, ma va piuttosto bene.
Proprio ora.
È solo andare avanti verso la persona successiva.
Scusa. Beh.
Potrebbe essere utile descrivere cosa sono questi puntini blu quest'anno.
Sì, scusa.
Presumo che le persone abbiano seguito le sessioni.
Così blu corrisponde all’azione effettivamente scelta
sul primo atto per ogni partecipante.
Quindi fondamentalmente, questo sta dicendo
E mentre tende verso il bianco, significa probabilità zero.
Quindi questo sta semplicemente dicendo una probabilità del 100%
che l'agente sceglierebbe il suggerimento e il punto blu indica
quello è quello che fanno realmente
e così via e così via.
Quindi ogni volta che c’è un grigio chiaro, sai,
quello è nel punto in cui si trova il puntino blu, significa che il modello
non ho fatto davvero bene a prevedere quel comportamento.
Ma si può vedere in questo caso
È piuttosto buio in giro,
Quindi funziona piuttosto bene è il punto.
Quindi ora come dicevo, questo sta semplicemente iterando intorno.
per gli sei agenti che ho menzionato e sarà solo un confronto
e poi confronterà i tre, i tre che hanno avuto un tasso di apprendimento
e i tre che non avevano un tasso di apprendimento nel modello faranno così.
E così per riassumere quello che hai detto finora,
così i passaggi sarebbero
ottenere il tuo compito empirico corretto
le azioni che il soggetto sta effettivamente
per rendere disponibile ciò che il modello sta per fare con tutte le azioni.
Il modello, tu crei una mappatura e poi...
presumibilmente traduciamoli
hai scelto le azioni e hai fatto l'inferenza attiva
quali sono le osservazioni che hanno effettivamente viste.
Sì.
E poi ti connetteresti all'algoritmo essenzialmente. Sì.
Inseriscilo nell'algoritmo e poi regola.
l'algoritmo calcola ripetutamente la somma delle probabilità logaritmiche
per ogni prova
e poi e poi cerca un minimo di quel qualcosa.
Ok e così per quanto riguarda, questa è una cosa che mi sono chiesto.
come scegli i migliori esperimenti, la migliore sorpresa
è, ok, solo per avere un po' di silicone
simula un sacco di cose e basta
Diciamo, eccomi qui, questo sembra ragionevole.
In ordine e in molti casi. Sì.
Intendo, quindi ci sono un paio di cose da fare.
Uno è che puoi fare il tipo di modello
dopo la questione della ripristinabilità
sai, in anticipo
valori, un insieme di valori precedenti
gli stime dei parametri sono recuperabili.
Resta.
Quindi se si impostano dei prior, forse la cosa fa.
fai un punto di minimo locale.
Se hai un altro insieme di prior, allora i parametri generativi
effettivamente corrispondono bene ai parametri stimati.
Sì.
Quindi, ci sono un paio di cose diverse.
Quindi uno, sì,
fai alcune cose di recuperabilità della simulazione in anticipo per trovare buoni prior".
E un'altra cosa, sai, se solo...
sai, stimare il comportamento dei partecipanti e inizi a vedere
che le stime a posteriori tendono ad essere molto lontane dalle prior.
sei in procinto
quindi, è un po’ un indizio che probabilmente
non stanno impostando buoni priori.
Allora potresti trovare interessante
prova ad impostare nuovi prior che sembrino più vicini
Sì.
Quindi abbiamo una nota a piè di pagina riguardo a questo nel documento, per quanto mi ricordo,
ma sia bene per rendere
Un altro modo che ho visto nel campo della biologia evolutiva è
Se hai prior estremamente diverse, come in un fallacia.
È questo l'uniforme o il prior piatto è come non distorto?
Ci sono molte cose da dire a riguardo, sono sicuro che Ryan lo sappia bene.
Ma come fai se hai una priorità che si accumula contro lo zero
e un'altra prior che si accumulava contro una
e poi convergono entrambi
Quello è un esempio semplice, ma due diverse famiglie di prior e modelli
che sono molto essenziali, che vanno a quelli
hanno modelli di errore molto complessi.
Se molti strati di complessità e densità del modello
che si accumulano rispetto a uno, all'altro, poi ovviamente
è una cosa difficile da gestire.
Ma questo almeno significa che, dato i dati empirici che hai
e il compito che stai modellando, hai un modello davvero predittivo.
Quindi ancora, non siamo realista, non stiamo realmente raggiungendo la verità
con questi modelli ricorsivi e iterativi e multiperspettivisti.
Stiamo semplicemente spiegando una quantità sempre maggiore di varianza nei nostri dati empirici.
sì.
Sì.
Quindi, giusto
Ora puoi vedere che per questo altro insieme di stime dei parametri...
sai, la convergenza ci ha richiesto molto meno tempo.
Semplicemente ci sono volute sette iterazioni
E una ragione per capire questo è che non deve muoversi affatto.
valori molto lontani dalle prior
il cui comportamento era generato da parametri molto vicini alle prior.
Un altro punto a proposito, «anche se sembra piatto per dieci passi temporali».
Potrebbe ancora essere intrappolato, per questo le cose devono essere seminati.
e hanno davvero una buona casualità
perché non esiste una regola fissa per quando si interrompe.
Quindi, per esempio,
nei molti simulatori evolutivi,
come 10.000 o più timestamp, come bruciare, li scarti semplicemente
perché pensi che in realtà sia troppo influenzato dalle tue stime precedenti.
E anche se sembra che...
converging o come ha chiamato uno dei miei professori, una farfalla cotonosa
perché è un po’ come il modello di campionamento
dall'intervallo più ampio possibile.
E tornava ancora al suo nido.
Quella farfalla sbiadita.
Anche in quel caso
per molto tempo
e poi semplicemente colpire una nuova combinazione per entrare in un nuovo regno.
È davvero difficile. E semplicemente...
Quindi, affinché tutti sappiano che non è vero in questo caso.
Un modello variazionale è deterministico nel senso che tu
non fai questo tipo di, sai, onere.
Non si scrive una variabilità di scuse.
Sei semplicemente deterministico.
Come se la eseguissi ripetutamente,
mi darebbe la stessa stima del parametro ogni volta.
Quindi c'è effettivamente nessuna variabile
Intendo, la cosa di cui si parla è più simile al Monte Carlo.
E dirà più o meno di approcci.
Sì, scusa.
Non volevo dire che c’era un peso.
Sono d'accordo.
Quello era solo.
Sì, piccola analogia, ma grazie per aver chiarito.
Uno dei vantaggi dei metodi di campionamento Monte Carlo è che si supera
dato tempo infinito, sei garantito di margine per avvicinarsi alla vera posteriore
per ottenere il vero posteriore è anche estremamente costoso dal punto di vista computazionale.
I variati Bayes sono davvero veloci.
Sì.
Puoi eseguire queste cose sul tuo laptop.
Il Monte Carlo si basa sul campionamento.
Quella era un dominio diverso
Devi campionare nei casi in cui non lo sai.
alcune di queste distribuzioni non sono definite.
Così perfettamente, ma quando si ha accesso a questo livello di specificazione,
allora c’è
una gamma completamente nuova di tecniche,
Sembra più una moltiplicazione di matrici.
Convergenza verso la stima dell'energia libera variazionale.
piuttosto che semplicemente campionare indefinitamente da un paesaggio sconosciuto
sai, qualcos'altro. Ma sì, grazie per questo. Scusa.
Quindi, così, intendo,
Quindi ancora, per darvi un'idea, così in questo tipo di partecipante,
si può notare che le distribuzioni sono molto meno precise.
E questa è una persona che ha un valore di precisione dell'azione molto più basso.
Quindi questi sono stati generati da un agente con una precisione dell’azione inferiore
e il modello sta facendo un buon lavoro,
valore di precisione che diffonde le distribuzioni abbastanza in piano attorno ad esso
che ne cattura fornisce
E così comunque, semplicemente,
per darvi un’intuizione su cosa sta succedendo
ma una volta fatto,
Allora succederà che avremo questi.
Le energie libere del modello vincente
Per ogni persona, per ciascuno dei due modelli,
l'uno con
E così vogliamo fare è
che è dove confronterai le energie libere
per ogni modello, per ogni partecipante
l'energia libera attraverso i partecipanti
e il modello vincente.
Così la piccola funzione di rotazione
metterà fuori diverse cose
per mantenere le cose semplici è
quello che ha la probabilità di superamento protetta più alta
e questa è semplicemente la probabilità che ogni modello sia il più probabile.
attraverso tutti i soggetti
la possibilità, le differenze nelle evidenze del modello sono un colpo di fortuna.
Quindi è come ho detto, è semplicemente quale sia il miglior modello
Tenendo conto di
il modello nullo come possibilità.
E io lo farò".
Ti mostrerò questo.
in un secondo, diciamo, questa cosa
sta ancora andando così.
Sì, ok, quindi...
Speriamo che sarà pronto presto.
Ma continuerò a muovermi qui
e poi possiamo tornare a questo una volta terminato
è andato davvero molto veloce
Quindi alcuni tentativi,
ma così ora è questo che stiamo facendo qui.
E così adesso,
sai, abbiamo già toccato questo un po'.
ma ora il punto è quello
che il miglior modello sia identificabile o che i parametri siano recuperabili
e questo è già menzionato
Ma questo, sai, è,
è chiaro che non tutti i modelli avranno necessariamente caratteristiche uniche
soluzioni parametriche, giusto?
Quindi, se hai un paesaggio come questo,
Potresti iniziare con prior
e la discesa del gradiente ti porterebbe ai minimi
minimi diversi, sai, diverse combinazioni di valori parametrici.
Che sono altrettanto bravi a riprodurre il comportamento di un partecipante.
Così devi sempre mostrare
che qualunque modello tu stia usando e le prior che stai usando
ti fornirà gli stessi parametri che
ti integri per generare
i dati per cominciare.
E così ancora una volta, ne abbiamo parlato un po', ma il primo passo è...
indicheresti più volte
insiemi di valori parametrici generativi
E questo è importante
che sono gli stessi o simili
che hai ottenuto dai tuoi veri partecipanti,
perché può essere che le stime dei parametri siano completamente recuperabili
per certe combinazioni di parametri
ma non sono recuperabili per altre combinazioni di parametri.
Ti interessa di quali risultati ottieni realmente per i tuoi partecipanti.
Allora vuoi simulare il comportamento.
Generare un comportamento simulato utilizzando ciascun parametro.
combinazioni di valori, esegui quel comportamento simulato
attraverso la routine di stima
E poi verifica se i parametri generativi
e i parametri stimati sono altamente correlati
quando lo eseguo in anticipo,
sai, così senza doverlo eseguire in tempo reale, come sto facendo ora,
allora per questo caso particolare
questo è quello che sto usando con 32 tentativi, non come quelli da 16 o qualunque cosa abbia messo ora
per velocizzare le cose
Questo è quello che ottengo per questo, per Alpha, per azione, precisione.
per il modello a due parametri.
Quindi si può vedere anche con solo sei persone, la correlazione tra il generativo
precisione dell'azione e la precisione extra stimata è piuttosto buona. 0,81.
Anche con sei persone,
mentre per
Ho solo bene comunque, ne ho,
Posso, posso, posso tirare
Vediamo.
Quello è per una cosa diversa.
Quindi, era molto vero.
Interessante.
Sì. Scusa.
Sto solo cercando
sta cercando i numeri
probabilmente qui
bene,
no, va bene, non è positivo
Se non li trovo qui, allora
Lo farà, lo farà sputare loro.
Ma, ma punto per punto, questi sono
anche in questo caso, con i sei valori,
tutti i parametri tendono ad essere molto buoni.
Resta.
In termini di recuperabilità, sai,
le correlazioni tra i parametri generativi e stimati tendono ad essere note
tra lo zero virgola sette e l'uno virgola sette e punto
Quindi lì ci sono, sono buone.
E così allora allora allora finalmente,
la cosa che vogliamo fare è una volta che
stima dei parametri per ogni persona
allora possiamo prendere quei valori
e possiamo mettere quei parametri,
tra i soggetti, sai.
E in quel momento ci sono diverse cose che si possono fare.
Quindi, sai, una cosa semplice, sai, se vuoi che...
ricorrere a, sulla statistica frequentista
è, sai, puoi fare test standard.
L'ANOVA è correlazioni, regressioni, eccetera.
E poi, sai, intanto, lo abbiamo già fatto.
Va bene in alcuni casi se vuoi più o meno aggrapparti.
con un approccio bayesiano più generale
tema dell'inferenza attiva, poi puoi fare anche cose come,
sai, fare le cose
e sai, entrambi vengono spesso usati così
anche usati insieme.
E per darti giusto qualche esempio,
Sto semplicemente controllando tre volte che questa cosa non sia ancora finita.
Non ancora terminato.
Un solo appunto.
C’è il testo di SBM, ha molti punti di contatto
tra i parametrici e quelli standard
approcci statistici molto classici e poi approcci molto bayesiani
e utilizzerà metodi misti e lo mostrerà in entrambi i modi.
È davvero molto interessante come si mette insieme qui.
Così per mostrare un po
voi alcuni esempi di come lo utilizzate
questi tipi di cose, sai, usare i parametri
E questo sono solo alcuni esempi da alcuni dei nostri articoli
in questo in questo uno in Journal of Psychiatry and Neuroscience
ciò che abbiamo fatto è che avevamo
questo approccio semplice di tipo, evitamento, compito di conflitto, dove
più o meno il partecipante doveva scegliere di muoversi
questo piccolo avatar più vicino, più lontano da uno di questi due estremi
di questo piccolo esperimento fuggitivo.
E sapevano che
più si avvicinavano a un lato, tanto più alta era la probabilità che
otterrebbero un esito associato a simboli sul lato sinistro.
E lo stesso vale
più i predittori sono vicini al valore corretto, maggiore è la probabilità
di ottenere i risultati associati al lato destro.
E qui, nuvola temporalesignifica che hanno sentito come un suono davvero sgradevole.
e vide una immagine davvero sgradevole.
Capisci, come sentire una ragazza urlare e vedere la sua foto.
essere come trascinati in un furgone, sai, cose molto negative.
E mentre un qualcosa qui e si è visto un po
questo genere di cosa neutrale, forse leggermente felice
e avevi questo tipo di rosso,
E più la barra rossa si riempiva, più punti guadagnavano.
Quindi hai dei casi abbastanza chiari, giusto?
Dove sia solo una nuvola o il sole.
dovresti semplicemente andare a destra.
Se si tratta solo di sole
dovresti voler andare a destra.
E poi ci sono questi casi di conflitto
Inoltre ottieni delle ricompense negative, ma le ottieni, più ne ricevi anche molte.
ricompensa e cose negative
E così che è strutturata la task.
E così puoi creare un modello piuttosto semplice di questo
dove un fattore di stato
Certo. Che sia...
questo genere di prova, questo genere di prova
questo tipo di prova, questo controllo o quel tipo di prova
e poi puoi avere un fattore di stato
corrispondente alle credenze
Così credenze
uno, due, tre o quattro
Ecco fatto.
E poi si impostano semplicemente le probabilità che generano la probabilità
di ogni posizione
generando che tipi di risultati
Le posizioni date riguardo al tipo di prova
Resta.
Quindi lo hai formulato come se fossero cinque tipi di prove,
ma sarebbe possibile avere come un modello
dove era come una stima di stato lasciata in una stima di stato, giusto.
Per il tipo di stimolo e stima dello stato a sinistra e stima dello stato
per il valore della ricompensa
perché questo lo incornicia in modo molto comportamentale
un approccio centrato sul fare stime su quale dei cinque scenari sia presente.
Sto solo cercando di pensare a casi in cui potresti non sapere
quale scenario tu ti trovi o anche l'insieme totale degli scenari.
Stima dello stato sul premio e sugli stimoli
sì.
Intendo, intendo, sì, intendo che dipende, no?
Quindi intendo, se volessi dare a qualcuno un tipo...
di segnali incerti riguardo al tipo di prova
allora, cioè, presumibilmente
dovresti semplicemente
se conoscono le diverse possibilità dei tipi di prova
allora potresti semplicemente avere segnali incerti.
Non hanno proprio una credenza precisa
credenza su i diversi
Ma se non ci fossero
circa i tipi di prova e c'è semplicemente ogni combinazione possibile,
sai, sole, nuvole, zero punti, due, quattro e sei, poi
Immagino che potresti fare qualcosa dove semplicemente hai un tipo di fattore non.
Ho uno stato fattore che ha semplicemente ogni combinazione possibile
o qualcosa del genere.
Potresti farlo. Cioè, lo farebbe e sì.
Ci sono ragioni per costruire davvero,
ovviamente risparmio di tempo e costruzione del modello
Considerazioni che significano
ma sono considerazioni empiriche reali, il che significa che penso
se vuoi costruire un modello, è più o meno così che funziona il cervello.
Dovresti tendere verso
in molti casi, dovresti tendere verso distribuzioni di fabbrica.
Quindi per esempio, ci sono buone evidenze che esiste una rappresentazione delle dimensioni".
della fase del compito nel PFC
Quindi intendo il cosa contro dove
quello è una rappresentazione fattorizzata
così molto.
Sì.
Quindi si sta usando in modo simile per uno screening del corso
per dire, a volte non si vuole nemmeno permettere
per ogni elemento,
come viene modellato il compito ovunque,
Vorresti avere tutte le combinazioni di gomito e i movimenti.
Stai adattando qualcosa che ha una dimensionalità sbagliata.
E così per molte ragioni, non la meno delle quali sembra...
quindi è quello che farebbero gli organismi, sarebbe a quel livello alto
manifold dimensionale o la rappresentazione della fabbrica.
Sì, be', e, e in questo caso, giusto.
Intendo dire, abbiamo solo dati sperimentali
il progetto sperimentale è tale che lo sanno loro
anticipare quali siano le diverse combinazioni possibili, giusto?
Quindi intendo, loro semplicemente sanno già che ci sono queste combinazioni
così è, è coerente con le loro convinzioni
sul modello generativo che gli abbiamo fornito tramite le istruzioni.
E così...
così così in questo caso
sai, abbiamo avuto un'esperienza piuttosto tipica,
sai, tipo, un modello,
Abbiamo avuto il nostro beta qui, che corrisponde.
per la precisione energetica attesa, qui.
sai, per essere intuitivo
E stavamo puntando a
E poi abbiamo avuto un...
e così questo è semplicemente questo è ancora questa è la probabilità precedente
valuta il parametro di tasso
o questo termine gamma
e che di nuovo è un
un'entità che modula l'energia libera attesa
stimare su politiche
Allora il parametro diverso che avevamo era questo parametro del conflitto emotivo,
che ha detto essenzialmente come odiano
lo stimolo negativo, come come è sgradevole
e così puoi mostrare e simulazione.
Quindi ognuno di questi
|vertical bars| qui corrispondono alle credenze
in che condizione ti trovi sulla pista.
Quindi se il theta è uno e la
e il conflitto emotivo è uguale a uno,
allora dovresti aspettarti che se la cosa buona è lì, va bene.
E questo è un conflitto più due punti di prova.
Quindi, fondamentalmente, l'oggetto si avvicinerà alla ricompensa,
anche se dovesse vedere qualcosa di negativo di quest’anno
e lo farà in modo deterministico
mentre se x tre, allora determinerà ampiamente e in modo deterministico
scegliere di allontanarsi dallo stimolo negativo anche se otterrebbero una ricompensa
mentre se hanno livelli più alti,
valori più alti, quindi maggiore incertezza decisionale
questa distribuzione diventa loro diventano molto meno fiduciosi in questa distribuzione
e scegliendo questi tipi di valori che sono più al centro
e la probabilità è
è piuttosto chiaro per ogni tipo di prova,
Ogni colonna qui è una diversa posizione sfuggente.
Genereranno semplicemente lo stimolo negativo con una probabilità crescente.
come va a sinistra e lo stimolo positivo con una probabilità crescente
come va, infatti.
Et ceterum.
L'unica cosa confusa qui è,
in questi, mentre nero significa una probabilità più alta qui. Ma
ma in ogni caso, ecco, è tutto.
E così via, e così via, per i cinque tipi di prova.
Quindi in questo caso, quello che abbiamo trovato era
se si guarda un gruppo di controllo sano,
e ansia contro persone con disturbi dell'uso di sostanze
l'emozione
nel trattamento di disturbi da uso di sostanze sani e con il minor contenuto di sostanze, mentre la decisione
L'incertezza è più alta
e un genere e depressione, ansia e controlli bassi e sani.
E queste sono significativamente diverse.
E questo è vero in un campione con propensione corrispondente, propensione corrispondente campione.
E con un campione più ampio.
È una cosa interessante
cosa potrebbe essere più rilevante dal punto di vista clinico
invece di essere solo più sensibile agli stimoli negativi.
Resta.
Come funzionerebbe un. Secondo.
Come plasmerebbe quel genere di curiosità
Se non è noto, ma come influenzerebbe il trattamento o la conversazione?
un approccio alla situazione
Vorrei dire, oh, non si tratta in realtà di questa costruzione psicologica,
ma è in realtà correlato a qualcosa del genere.
Intendo, per quanto riguarda l'informare il trattamento o qualcosa del genere.
Certo.
Trattamento tramite qualsiasi modalità
sì.
Intendo, quindi, tipicamente le principali cose
potresti voler parlare di
diciamo, sai, la linea di base prima che qualcuno inizi il trattamento
qual era il loro valore beta, giusto?
Potrebbe essere necessario studiare per dimostrarlo, però.
Potrebbe essere il caso che, con diversi valori di beta alla base,...
sai, come le persone con alti valori di beta potrebbero rispondere bene alla TCC
terapia cognitivo comportamentale, «mentre le persone con valori bassi».
potrebbe rispondere meglio agendo o potrebbe rispondere
meglio una SSRI o, sai, qualcosa del genere.
Quindi o è questo o è questo
La cosa che vuoi dire, posso ottenere queste informazioni?
E mi fornirà informazioni su come trattare una persona.
ma ci sono tante altre cose che potresti fare oltre a quello.
Ma questo è, questo è un obiettivo primario, sai, un esempio fondamentale.
Sì.
È interessante come ci sia probabilmente molto da dire e imparare.
circa l'applicazione effettiva di Active Inference in ambito clinico.
Ma anche qui all’inizio
possiamo usarlo come potenziale biomarcatore,
come una statistica riassuntiva relativa a un questionario
qualche altra cosa stimata da dati clinici empirici
adattamento di un tipo diverso di modello generativo sottostante.
Invece di fare una regressione, oh, le persone che hanno un valore più alto in questo
terminano per fare meglio o peggio in questo genere di programma.
Bene, ora possiamo fare esattamente lo stesso tipo di parametro
testando nel contesto di un tipo diverso di modello.
È un modello generativo di Active Inference.
Quindi penso che queste siano solo
Alcuni punti di contatto, ma è davvero materiale interessante.
Sì, sicuramente.
Intendo, si possono fare molte altre cose interessanti con questi, no?
Questo parametro beta, se ricordate dalle sessioni precedenti,
è ciò che è associato a
È proposto
essere associato alla dopamina
dinamiche nel cervello.
E vi mostrerò brevemente uno studio, un esempio di studio più tardi.
che stiamo riempiendo in fretta e furia,
ha effettivamente dimostrato che gli aggiornamenti a livello di prova hanno mostrato il beta
che erano previsti dal modello erano correlati con
sia segnale che fMRI
nel midollo allungato nel midollo allungato
La regione associata alla dopamina.
Quindi, mentre il modo in cui lo stiamo facendo.
Qui, abbiamo solo una stima beta stabile per ogni persona.
Potresti guardare invece...
indici differenze tra
valori di contrasto in un'analisi fMRI a livello di gruppo, sai,
così come le persone con valori beta più alti hanno una maggiore influenza
risposte dei gangli basali
per premiare contro
Potresti fare anche una cosa del genere.
Così sia a livello individuale che di gruppo
Approcci simili tramite f MRI
anche molte cose più elaborate
ma questi sono solo due tipi di esempi semplici.
Così come un altro esempio di farlo
nel dominio della percezione e del processo decisionale,
sai, abbiamo usato questo nel contesto di un compito in cui una persona
è solo detto di premere un pulsante ogni volta che sentono il battito del cuore
e così in questo modello,
Non abbiamo nemmeno una sezione esplicita di selezione delle politiche.
Tutto ciò che facciamo è: iniziano con una credenza precisa
che si trovano in questo stato iniziale al Tempo uno,
e poi hanno credenze pregresse su se stessi
trasformeranno lo stato di sentire il battito cardiaco contro.
La probabilità di un’assenza di battito cardiaco, probabilmente un battito cardiaco.
E queste prior sono codificate in questa matrice qui.
La matrice di transizione dove il valore di B è più alto,
più si aspettano di sentire un battito cardiaco, sai, più spesso.
Capito, ad ogni prova.
E e
allora c'è anche un valore di precisione qui che corrisponde alle credenze
circa quanto sia preciso il segnale efferente in arrivo dal cuore.
E così possiamo stimare questo IPI
il parametro è l’intercetta di precisione e questa priorità dei battiti cardiaci
Dovrei dire.
Abbiamo anche confrontato questo con un modello che includeva l'apprendimento in questa attività.
e in questo caso, il modello, incluso l'apprendimento, non ha vinto
e quindi cosa abbiamo trovato qui
è e dovrei dire
Lo fanno una volta quando viene detto loro che possono indovinare una sola volta
e gli viene detto che non possono indovinare
e premere solo quando ne sono sicuri di aver provato qualcosa.
E uno dove, oltre che in aggiunta a non indovinare,
loro vengono detti di trattenere il respiro, cosa che rende in media più facile
Senti il battito del tuo cuore
e così, in un certo senso
Amplifica il segnale afferente, lo rende più preciso.
Abbiamo scoperto che negli individui sani,
effettivamente amplificato in precisione ricevente molto.
In tutti i gruppi clinici, ansia, depressione, comorbidità
depressione, ansia, disturbi dell'alimentazione e disturbi da uso di sostanze
loro sono rimasti piatti, valori di precisione di intercettazione a bassa".
così che il cambiamento reale, il
la precisione effettiva del segnale afferente non ebbe alcun effetto sulle loro credenze.
Circa la precisione del segnale.
Sì.
Così qualcosa come una rigidità
segnali intercettati e disturbi psichiatrici trance diagnostica.
E così ancora, questo è solo un'altra cosa, un po' come una standard
analisi simile al modello misto.
Quindi se si confronta, ad esempio,
Stime per le aspettative precedenti, tutti.
ha mostrato valori più alti
valori a priori e la condizione di supposizione
Come ti aspetteresti.
Non c’erano differenze tra i gruppi sani e quelli clinici.
È piuttosto interessante.
Dice che, senti, forse questo è più una precisione
un problema piuttosto che un'aspettativa predefinita
Problema in termini di significatività clinica.
O bias
Intendo.
Se inserisco un adattatore, chiamerò le persone come intendo, Faisal
molto lavoro concettuale su
Intercettazione e inferenza attiva,
se siano le priorità o la precisione
e per quanto ne so, sono felice di essere corretto su questo da Ryan,
ma è stata la prima volta che è stato testato empiricamente.
Sì
sì o no?
Non c’è altro come formale reale
adattamento di modelli ai dati studiati
Lavoro epico. Certo.
Ci sono dei paper che hanno testato come più tipo come
cita qualitativo o semplicemente salire e scendere
varie previsioni
che escono dai modelli computazionali, ma non si tratta di adattare un modello. Sì.
Questo è il primo modello basato su questo tipo di analisi.
Resta.
Sì. E è bello.
Abbiamo effettivamente replicato i risultati in controlli sani in un secondo campione.
Sembra che l'effetto almeno sull'aspetto della salute sia piuttosto robusto.
Non siamo riusciti a replicare non abbiamo tentato di replicare
la mancanza di un effetto nelle popolazioni cliniche tuttavia.
Ma è in fase di elaborazione
figo.
Così così così comunque, questo continua questa continua va qui
ma dovrebbe essere
È stato abbastanza veloce, solo sei persone sorprese.
Una domanda di intercettazione e poi una domanda dal chat
cosa altri intercept di metodologie potrebbero esistere.
Stima hai fatto di frequenza cardiaca.
Quali altre modalità intercettate potrebbero essere adatte?
a questo tipo di analisi quantitativa?
Certamente,
definitivamente compiti di intercettazione cardiaca
il nostro più comune
è davvero piuttosto difficile.
Le metodologie sono piuttosto difficili da usare.
Immaginate, giusto?
Puoi controllare molto strettamente o in audizione.
puoi controllare davvero in modo stretto il tempismo e l'entità.